**¡¡Bienvenido al grupo temático de programador@s!!**

Agradecemos tu interés en el proyecto, gracias a ti, somos más personas que buscan representarse por si mismas, estaremos atentos de tu participación. Pero antes, permíteme contarte sobre unas cosas que deberías saber.

**¿Qué objetivos tenemos como grupo temático?**
Esto es algo que probablemente cambie a lo largo de la vida del grupo, las necesidades y objetivos son discutidas semanalmente en la sesiones ordinarias; más adelante te contaré de ellas. Por ende es indispensable que estés atent@ a todo cambio que se pueda dar. Te listaré las actuales:

- Aumentar la cantidad de personas activas del grupo.
- Facilitar recursos para la capacitación de integrantes novici@s.
- Paridad
- Desarrollar un proyecto (o tal vez más) propuesto desde nuestro grupo temático.

Haciendo un un resumen de la finalidad de los primeros objetivos, se puede concluir que nuestro mayor problema a tratar es la baja integración de nuev@s programador@s, principalmente aquell@s no pertenecientes al género masculino. En cuanto al tercero tiene que ver más con un sentido de autonomía.

**Sesiones ordinarias**
Hace un momento mencioné algo sobre ellas, pero ¿Qué son?
Las sesiones ordinarias son reuniones de voz que hacemos por la plataforma de Jitsi, en un ejercicio de democracia horizontal para dar voz a cada desarrollador o desarrolladora que tenga la iniciativa de participar. Como ya comenté, ahí tratamos a profundidad los temas de interés del grupo y damos avisos. Son todos los Domingos a las 21:00 horas. Si te interesa participar te recomiendo asistir.

**¿Qué se ha hecho y quiénes han contribuido?**
Los proyectos que se encuentran en estos momentos en producción son los siguientes:

- Backend del formulario de registro del Proyecto Migala, Los programador@s que aportaron en su construcción son los siguientes: 
    - Joshua Nathanael Saucedo Uriarte 
    - Luis Sandoval
Repositorio: https://github.com/ProyectoMigala/formulario-Registro-2-backend

- Frontend del formulario de registro del Proyecto Migala, Los programador@s que aportaron en su construcción son los siguientes:
    - Dan Yael Sajarópulos Verdugo
    - Joshua Nathanael Saucedo Uriarte 
    - Antonio Huerta Reyes
    - Luis Sandoval
Repositorio: https://github.com/ProyectoMigala/formulario-Registro-2-frontend

- Bot de telegram para las comisiones estatales, Los programador@s que aportaron en su construcción son los siguientes:
    - Joshua Nathanael Saucedo Uriarte

Repositorio: https://github.com/ProyectoMigala/MigalaTelegramBot

En este momento se espera que en la siguiente sesión con día 02/10/2022 cada un@ de los integrantes dé su propuesta del proyecto que más le haya intesado; puedes elegir cualquiera de los tres, no es obligatorio elegir sólo uno.

**¡¡Quiero aprender!!**
Muy bien, en el canal de texto #Aprender te hemos dejado algunos recursos que pueden ser de utilidad. Si ya tienes experiencia y te interesa dejar algún recurso para que otros dev's puedan aprender, agregalo con este formato:

1. Un texto que describa el recurso y la razón del mismo. Esto con la finalidad de facilitar la decisión de qué recurso usar, para l@s nuev@s dev's, suponiendo que en algún momento podría saturarse el canal.
2. El enlace del recurso.

Para finalizar quiero dejarte a la mano los recursos con los que contamos para desarrollar y los recursos oficiales del Proyecto Migala:

Grupo temático de desarrolladores:
1. Cuenta de aws que aloja el backend del formulario y el bot para comisiones estatales. Esta funciona con spot instances para reducir costos.
2. Trello del grupo: https://trello.com/b/gTzF43OO/migala-dev

Proyecto Migala:
1. Página principal del proyecto migala: https://www.proyectomigala.global/
2. [Facebook](https://www.facebook.com/proyectomigala), [Grupos](https://www.facebook.com/groups/proyectomigala) y [Youtube](https://www.youtube.com/channel/UCAz8Ua3S6qMMqKqgFCTU78g).


